# 4.1 Python对象
> **身份：**对象的唯一标识，该对象的内存地址，通过id()获取（只读）

> **类型：**通过内建函数type()查看对象的类型，类型也是一种对象（只读）

> **值：**对象表示的数据项（可读写）

#4.2标准类型（基本数据类型）
整形，布尔型，长整形，浮点型，复数型，字符串，列表，元祖，字典

#4.3其他内建类型
>类型，Null对象，文件，集合/固定集合，函数/方法，模块，类。

>所有类型对象的类型都是type，是所有Python类型的根和所有Python标准类的默认元类（metaclass）

#4.4 内部类型
**代码对象：**编译过的Python源代码片段，是可执行对象，本身不包含任何执行环境信息，是函数的一个属性。

**帧对象：**Python的执行栈帧。

**跟踪记录对象：**异常发生时，一个包含针对异常的栈跟踪记录对象被创建。

**切片对象：**包括步进切片，多维切片，省略切片。

**省略对象：**有一个唯一的名字Ellipsis，布尔值始终为True。

**XRange对象：**由内建函数xrange()创建，range()的兄弟版本，用于需要节省内存使用或range()无法完成的超大数据集场合。

#4.7 类型工厂函数

int(),long(),float(),complex(),str(),unicode(),basestring(),list(),

tuple(),type(),dict(),bool(),set(),frozenset(),object(),classmethod(),

staticmethod(),super(),property(),file()

#4.8 标准类型的分类

###1.存储模型

***标量/原子类型：***数值（所有的数值类型），字符串（全部是文字）

***容器类型：***列表，元祖，字典

###2.更新模块

***可变类型：***列表，字典

***不可变类型：***数字，字符串，元祖

###3.访问模型

***直接访问：***数字
***顺序访问：***字符串，列表，元组
***映射访问：***字典

#练习
###4.1 Python对象。与所有Python对象有关的三个属性是什么？请简单的描述一下。

身份，类型和值。

###4.2 类型。不可更改（immutable）指的是什么？Python的哪些类型是可更改的（mutable），哪些不是？

列表，字典

####4.3 类型。哪些Python类型是按照顺序访问的，它们和映射类型的不同是什么？

列表和元组是按照顺序访问的，映射是通过键访问的。

####4.4 type()。内建函数type()做什么？type()返回的对象是什么？

type():得到一个对象的类型，返回相应的type对象

###4.5 str()和repr()。内建函数str()与repr()之间的不同是什么？哪一个等价于反引号（''）操作符？

repr()可以通过求值运算(使用内建函数eval())重新得到该对象，str()不可以。repr()等价于反引号('')

###4.6 对象相等。您认为type(a)==type(b)和type(a) is type(b)之间的不同是什么？为什么会选择后者？函数isinstance()与这有什么关系？

==判断对象的值是否相等，is 判断两个对象是否相同(同一内存地址)。

选择后者，是因为，我们需要判断的是对象是否为同一个类型对象

isinstance()等同于type(a) is type(b),简化了语法

###4.8 列表和元组。列表和元组的相同点是什么？不同点是什么？

相同点：都是容器，顺序访问

不同点：列表是可变类型，元组是不可变类型

###4.9 *实践，给定一下赋值：

a = 10

b = 10

c = 100

d = 100

e = 10.0

f = 10.0

请问下面各表达式的输出是什么？为什么？

（1）a is b

 (2) c is d
 
 (3) e is if
 
 true,true,false.
 python只会缓存整形，不会缓存float类型








